好 咱们进入我们农历
农历2021年的最后一个集训员了
这个集训员跟过去的集训员其实目标都是一样的
就是专门的针对我们刚刚学完ATM和CSS
可能做的练习不够
也不知道我们ATM和CSS这些知识点学完之后
我们能做什么 怎么把这些知识点用起来
这部分学员我们做了这么一个集训员
通过一个完整的例子 把它开发完之后
我们对ATM和CSS不能说过了吧
至少应该说70% 80%就可以 已经没问题了
在整个的项目的开发过程中
我们会用到大量的我们之前学过的知识
当然也会产生一些新的知识
新的知识我们一定会讲解 不用担心
整个这个项目里边我们是以ATM和CSS为主
解释这个东西纯属体验的
可能如果说你专门过来听解释的话
可能这个课程你已经过了这个阶段了
你应该听咱们后边的课程了
因为我们这个课程主要是ATM和CSS
解释在哪呢 解释主要在这
指上去的时候有个视频播放
就这一块用到了一些解释
说实话这个解释还有点复杂
所以说我们在最后一个部分吧
这个部分简单的说一下
这是我们整个的规划
但是重点还是ATM和CSS
如果说你没有学过解释也不用管
我们不是有个打标反线吗
打标反线里边不包含解释的内容
就说你打标反线
就把4天的课听完
听完过后你只要用ATM和CSS
把这个玩意儿做出来就可以了
解释部分你可以不用管
不进行打标反线的考量
就是直接跟大家说一下这个情况
然后我们整个的开发中
会用到一些CSS3的新知识
包括今天晚上
今天晚上我们就会用到一些新知识
我们这里给同学们
准备好了一个文档
这个文档是使用markdown来编写的
所以说同学们需要下载一个工具
只有下载的工具
你才能够打开这个文档
工具在哪呢
在这个链接里边我给大家发一下吧
我就发到这儿了
调一下声音
如果声音不敢调大了
那个瓜瓜瓜同学
我声音真不敢调大了
因为调大的时候
要出现炸麦的
就能麻烦你把耳机调大一点
就Typer了
进入这个百度网盘链接
当然前面条件你再下载一个百度网盘
进入这个链接之后
有一个工具和环境这个文件夹
进去之后有两个指文件夹
一个是windows系统的
一个是mark系统的
那看你是什么系统
那windows里边
windows里边的话
其他的东西都不用管
你只需要下载这个就行了
Typer
下载这个
还有一个是横杠三二的
我估计呢
应该是没有同学需要下这个版本
你直接下载
上面这个版本就行了
下载之后安装
下一步下一步
我就不掩饰了
安装完了之后呢
我们这个课件
你就可以双击打开了
这个课件里边
包含我们这几天
所需要用到的
所有的新知识
以及呢
我们开发过程中
需要用到的各种
什么颜色啊背景颜色啊
字体大小啊等等等等信息
全部在这里
所以你需要下载这个工具
然后还有说
还有一个事情就是
咱们如何来学习
这一个呢
是一个比较重要的一个环节
因为很多同学呢
我发现啊
没有报咱们班长同学
有一个有很多同学
这么一个问题
就是我看A.M.L.CSS
看了半年了
我不知道这里有没有这样的同学啊
甚至有些同学都看了一年了
这一关都还没有过
实际上我们A.M.L.CSS
是不需要这么久的
我们需要两周
三周
最多最多顶天的四周
就应该能够把这一块过了
就完完全全的过去了
为什么很多同学
还是没有过去呢
他写代码其实也写了不少
零零碎碎的
他看了很多的项目课程
也看了不少
做出来的效果呢
也挺多的
但是呢
这一关就是过不去
这是为什么呢
主要是呢
你在训练的时候
说完了就在写代码的时候
没有一个科学的写代码的方式
什么叫科学呢
简单来说
你得自己写
就是我们虽然说有这个回放
但是呢
你不能依靠我们的回放
回放只是一个
主体的这么一个过程
就是你实在解决不了了
在群里边问
发现也解决不了
但是这种情况一般很少很少啊
群里边问
达一老师帮你解决
一般都能解决的
实在解决不了了
那么你看一下回放
看一下袁老师的元代码
是可以的
但是这是兜底的过
这是一个兜底的方案
它一定不是一个
第一选择的方案
当你出现问题的时候
你第一要解
第一的方案是什么呢
第一方就是思考
调试
打开流量器的调试工具栏
点击右键检查
在这里边去完成调试
检查它各种样式
比方说这个地方
就出现了一些样式的问题
检查这些东西
还不行
搞不定
搞不定在群里边问
截图
关键地方打上箭头
在群里边寻求帮助
你一定要经历这个
思索求解
讨论
询问
然后问题得到解答
一定要经历这个过程
这个过程最终
问题有没有解答不重要
重要的是
你一定要经历这个过程
如果说你没有经历这个过程
你把效果解出来
我告诉你
你这个效果解出来跟没写一样
真的一样吗
就一样
真的就是一模一样的
跟你完全没写
就是一样的
因为你写了过
反正这个代码
存在老师那里超来的
那最多就是
练习了一项你的打字速度
你说还有什么帮助呢
很多同学在写完代码之后
把效果做出来了
做出来了过后
给朋友一炫耀
还不错
但是里边的代码
为什么要这样子写
没一样代码什么意思
他完全不知道
那这个代码写出来有什么意义呢
这个叫做无效的训练
我们学习不追求
学习的速度
但是我们一定要追求
学习的效果
这也是我在
在搬机群里边不断的强调
不断的强调的
你没有学习效果的话
你速度再快没用的
就说说一些
前言
好不说多了
我们就开始
进入咱们这个
效果的制作
这个效果呢
今天晚上做到哪呢
我也不知道
反正就是这四天
这四天我要把这个东西完成
这四天每一天做到
什么位置
那个不重要的
反正我们四天
今天晚上能做到哪
算了
好吧
我们来首先
看一下这个文档
效果的掩饰地址在这
同学们发下这个文档
下去过后
我会把这个文档发下来
发下来之后
你们就可以看到这个
看到这个东西了
我们在具体开始做之前
有一个新知识
我是必须要讲解的
因为我们整个页面里边
有很多很多地方
都会用到这个新知识
这个知识
我们一定要把它讲解清楚
这个知识就是弹性盒
弹性盒这个知识
是C3里边的内容
也就是说
我们在C3里边
布局不再使用浮动了
浮动是来做什么事情的呢
浮动是来做文字环绕的
但是我们那个项目里边
又没有文字环绕
对吧
我们很多时候
以前用浮动布局
是没有办法
是被逼的
你又不允许我用表格布局
那我只能用浮动布局了
那我还能怎么办呢
以前是没办法
但是C3出来之后
我们有新的布局方式了
包括弹性盒
包括你们将来要学习的网格
网格不是表格
是网格
我们这个项目里边
用不到网格
用的就是弹性盒
好 弹性盒
我们来学习一下
弹性盒里边内容很多
但是这些内容
它出现了会出现一些
非常多的单词
会出现一些非常多的属性名
属性值
但是不需要大家去背
一个都不需要背
咱们学习开发
不需要你去记忆任何东西
你唯一要记忆的
就是老师的思路
其他的不需要你记忆
那么这些问题
如果说你忘了单词怎么办
查阅文档
在后期我们课程里边
会给大家大量的这种文档
让大家进行查阅
那么弹性盒就是这样
这个文档也是
弹性盒这一块文档
也是我们从后期课程里边
提出出来
放到这儿的
弹性盒这一块东西
有的它就不再使用浮动了
浮动那个玩意
又麻烦又不好用
对吧
所以说我们有了C3之后
基本上不再使用浮动了
以前还说
我们要兼容
我们要兼容旧版本
现在不考虑这个事情
已经过了这么多年了
你还要去兼容IE6
我就不知道你做的是什么项目
当然有些项目
可能面向政府部门的
或者是面向银行的
可能还会有这样的问题
但是大部分互联网项目
都不需要
去兼容那些老板
不能浏览起来
弹性盒大胆的使用
好
我们来看一下弹性盒
是什么意思
我这里给他做个掩饰
我这里新建一个页面
叫做弹性盒吧
其实它并不复杂
给我十多二十分钟
也就把它说清楚了
比方说这里一个DIV
一个容器
康平的
它里边有很多小的DIV
就三个吧
然后我们来写一些它的样式
里边的小的DIV
我给它一个宽度
宽度的比方说
100个像素
然后高度也100个像素
然后给它一个波段吧
一个像素SOLY的
一个边框
然后再给它一个背景颜色
你们都喜欢
咪咪巴塞巴塞
对吧
我们就给它一个颜色吧
好
目前你看到是这样子的
为什么呢
因为它们是快核
一个DIV它是要独占一行的
所以说它们这样子的素色排列了
那过去我们需要
让它横着排列怎么办呢
就需要
我先给它扛天的一个波段
一个像素SOLY的
然后红色吧
你看红色有个边框
它里边的三个指元素
纵向排列
过去我们如果说需要让它横向排列的话
我们需要怎么样
让这些元素是不是要把它浮动起来
但现在不需要了
有了弹性盒之后
我们只需要做一件事
给这个容器
以前我们是改动它
让它浮动
现在我们不需要动它
只需要动这个容器
给这个容器
一个属性叫做
Display Flex
好
我们这里一保存
然后我们看一下页面
是不是横向排列了
就这么简单
我们来看一下
它到底是怎么回事
当一个元素
它设置这个属性
叫做Display Flex
就是弹性盒
当一个元素设置了
Display Flex之后
我们把这个元素
就称之为弹性容器
这里一个数语
数语大家要知道
弹性容器
那么现在是哪个是弹性容器
是不是它
为什么呢
它给它设置了一个Display Flex
它就弹性容器
它的所有的指元素
只要指元素
它是它的指元素
对吧
指元素
它里面那个A元素呢
这个是不是它的指元素
不是
或者换句话说
它的直接的指元素
称之为弹性项目
弹性项目
先把数语搞清楚
什么叫弹性容器
Display Flex
这个元素是弹性容器
什么叫弹性项目
它的直接的指元素
是弹性项目
这是两个概念
很简单的
然后还有两个概念
当一个元素
它被设置了Display Flex
它变成了弹性容器之后
它里边呢
会生成两个方向
这两个方向
你是看不见的
你说在页面上
我能不能看见
这两个箭头啊
方向没有看不见的
它确确实实是存在的
就好比说
我们生活中
空气你看不见
但是它存在
那这里是一样的意思
有两个方向
一个是从左向右的
叫做主轴方向
一个是从上到下的
叫做侧轴方向
一个叫主轴
从左到右
一个叫侧轴
从上到下
好
那么这两
现在我们有四个概念了
弹性容器
弹性项目
主轴
好
那么接下来
我要说一个解论了
解论是什么呢
默认情况下
弹性项目
沿着主轴
依次排列
主轴是不是从左到右的
于是这些弹性项目
就从左到右进行排列
在侧轴上
进行拉伸
什么叫拉伸
好
你看一下我们这里一块
这一块好像看不出来
就拉伸啊
因为它这个高度
本来就是100个像素
但是我们现在
把这个高度
给它注射掉
你看着啊
我没有给它设置高度了
然后我把
副元素的容器
你看一下
我给它设置一个
300个像素
好
我们来看一下
这个结果
你会发现
这三个元素的高度
充满了副元素
为什么呀
这三个元素
我们是没有设置高度的
我们来看一下
检查元素
这个指元素
有没有设置高度
没有设置高度
对吧
我们知道一个元素
它没有设置高度
它里面没有内容
那么它的高度
应该是多少啊
是不是应该是零
但是现在是零吗
不是
它高度为300
你看一面上
看这
是不是300
对吧
为什么是300
因为副元素就是300
这就是从
实践中
我们可以看到
这个结论是正确的
主轴上
依次排列
车轴上
拉伸
好
这一块没问题吧
没问题
太高声了
有这么高声吗
有这么高声
你没吓我
你是逗我玩吗
不至于吧
我用那个白眼松的话
为你们不至于吧
从轴到右
主轴
从上到下
车轴
它的指元素
在主轴上
从轴到右排列
在车轴上
拉伸
好
那么这其实
弹性和最基本
最基本的东西就搞定了
剩下的东西
又是来玩了
怎么玩
比如说
我主轴
我主轴上
我不想这样
从轴到右排列
我能不能从右上
左排列呢
我能不能居中呢
这些都是可以玩的
比如说车轴上
我不想拉伸
我能不能在车轴上
也从上到下排列呢
这些都是可以玩的
知道了
那么具体就是怎么玩的
那这些东西
你们就不需要去背了
还有有些同学
高度紧张
后面还有这么多东西
不着急
不用紧张
直到这个是个基本概念之后
你知道这些
每一个东西都可以改的
那么具体要改什么
比如说
有一天我不想
主轴上这样排列了
我要让它居中
那就要查一下
主轴排列就完事了
我车轴不想让它拉伸
你就查一下
车轴排列就行了
对吧
你查越解决问题
好
一个个看吧
下一个
更改方向
这啥意思
默认情况下
我们的主轴方向
从左到右
车轴的线
看到没
从左到右
车轴的线是从上到下
能不能改
可以改的
怎么改
就通过这个属性改
你需要背吗
你需要背这个单词吗
不需要
你只需要知道
它的方向可以改
主轴方向可以改
车轴方向也可以改
到时候你
真的需要改的时候
你就跑到这来查一查
反正就这么四种情况
你要改成哪种情况
你把个代码
扩过去就可以了
真正正确的学代码
学习一些编程的方式
你理解概念之后
剩下的事情就是查越
说概念是最重要的
而不是代码
代码反而不重要
你们知道以后
在公司里面开发
里面是怎么开发的
你们以为就像
电影里面那个黑客一样
不停地敲代码
不是的
你们在公司里面开发
是不
打开了很多很多的
浏览器窗口
然后查越文章解决问题
前段开发就是这样
好我们回到这来
我们来看一下吧
剩下的东西就放轻松
看一下就行了
它可不可以
更改方向可以
默认情况下是这样子的
那我要想改成
这样子可不可以呢
可以啊
主轴方向从右向左
车轴方向从上到下
那我们的元素
是不是在主轴上
依次排列
主轴是从右向左的
那就是一二三四
车轴上拉伸
继续拉伸
对吧
它能不能改成这样子呢
主轴从上到下
车轴从左到右
可不可以啊
可以
那改了之后呢
我们的元素就变成了
在主轴上
依次排列
依二三四
还是一样
车轴上拉伸
那主轴能不能改成这样子呢
也可以
你到时候需要忍
我就不去说
具体那个属性怎么写了
那不重要了
现在我们已经知道了
它方向可以改
到时候去查就完事了
比方说有一天
我想把它改成这个样子
那我怎么办呢
我一查
我要更改方向
更改那个轴的方向
那我一查
那就是这个代码
扔过去完事
先到复原书里边
叫做flex direction
这个单词也很好记
flex是弹性和
弹性方向
方向是什么呢
方向我们看一下这里
可能reverse
我看一下
为什么变成这个样子的
因为它没有高度
它现在没有高度
高度的话比方说
给它一个30
所以从下往上排了
给它一个内容吧
一二三
是
从下往上排
侧肘为什么没有拉伸呢
侧肘
因为它宽度给它固定了
它没法拉伸
那一宽度给它取消掉
它就要拉伸了
就这么简单
所以说这些东西
不要去背
一背就完蛋了
你就被就陷入到
无穷无尽的细节里边去了
那你这个学习
就搞不下去了
不要去背这些
查就完事了
但是一般情况下
绝大部分情况下
我们都不需要
改变它的方向
不太需要改变它的方向
但不是说一定的
有的时候我们去
确实需要改变
但我们那个项目里边
还没有遇到
不需要改变方向
回到这个情况
然后我们再看一下
主轴的排列是可以改的
它默认情况下
是在主轴上依次排列
我们也可以让它
靠右来排列
整体上靠右
就通过这个属性来改
比方说我们来看一下
justify content
这就是调整了
主轴的排列方式
你看是不是排到这了
整体上排到右边去了
有点像那个什么
pixel line
有点像那个意思
然后还可以用这种方式
我就不解释到
一看这个图就明白了
还可以用specified wrong的
这两个图
能看出区元吗
能看出来
应该能看出来
还有justify content center
让整体居中
还有specified even
你自己看
你需要哪种
茶院
茶院就完事
不要你现在需要居中
你就茶院一下
就是写上center
保存
就居中了
其实很简单的
然后现在主轴
车轴排列
通过这个属性来改变
默认情况下
是不是这样
这里拉伸的
你不需要拉伸
那怎么办
你可以用这种方式
排列
可以用这种方式
也可以用这种方式
你爱用哪种
用哪种都行
那比方说
现在我不需要你拉伸了
那我车轴上
需要你居中
那你就这样写
这样写完之后
不就居中了吗
车轴上就居中了
主轴上居中
车轴上也居中了
那么他现在没有拉伸了
他的高度就变成自动了
高度变成自动
被他的内容撑开
简单吧
这一块没问题吧
没问题 Q2E
写个代码
马上就进入写代码了
马上后边
到处是弹性和这个项目里边
你现在只需要知道
这些基本概念
然后知道
我现在讲这些东西
不是让你们去学习这些代码
这个代码不重要
你多写几次
你们很快就熟悉了
我现在是要让你们
理解弹性和里边的基本概念
什么叫主轴
什么叫车轴
什么叫弹性容器
什么叫弹性项目
这个比里边代码重要的多的多的多
因为你只要了解这些基本概念
就可以采取文档了
不然的话
那个文档给力都不知道
什么意思
你只要能采取文档
这个事就解决了
好 接下来
这是一个新的概念
叫做弹性容项目伸缩
这是什么意思呢
下面有个例子
把例子先看懂
或者我们看这个
看这个
这上面也行
比方说吧
我们就这
我们先不让你居中
主轴上先不居中
我们车轴上也不居中
这样看得更加清楚一点
这个高度收成100%
好 变这个样子
变这个样子之后
你会发现了
我们现在有三个弹性项目
对吧
在副元素里边
容器里边有三个弹性项目
其实你这个时候
你通过这个调试工具
它也给你提示的非常清楚
你看你指着这个副元素
它会告诉你
有一些虚现的地方
看到没
虚现的地方
这个虚现的地方
什么意思
就表示这个元素的
就是容器的剩余空间
它还剩余的这么多空间
就这个蛋糕
它还没有分完
它剩了一部分
那么这剩了这一部分
默认情况下呢
都不感动
对吧
这个1 2 3
这些指元素
都不好意思去拿
能不能让他们好意思
去拿呢
可以的
这就是弹性项目伸出
什么叫伸出
吃掉剩余空间
当剩余空间充足的时候
当剩余空间不足的时候
让出空间
这就是伸出
所谓伸出
是在组轴方向
不是撤走
是组轴
当弹性容器有额外空间的时候
是否需要拉伸
当空间不足的时候
是否需要压缩
那具体怎么做呢
在弹性项目上
你看这个地方
我都给打了重点的
一个代码应该写到哪儿
如果说你要做伸说的话
应该写到弹性项目上
使用什么属性呢
使用Flex属性
它可以设置拉伸和压缩比例
怎么写呢
就这样子写
拉伸比例压缩比例
然后一个初始尺寸
初始尺寸
基本上就写个凹凸就可以了
什么意思
第一个元素弹性项目
零零一百像素
啥意思啊
零表示的是
这个第一个是
不拉伸
第二个零呢
不压缩
初始尺寸一百像素
第二个看一下
Flex一零一百
啥意思啊
我要拉伸
当空间充足的时候
我要吃掉剩余空间的一份
这个叫做一份
注意儿话音啊
第二个呢表示我不压缩
空间不足的时候
我不让出空间
就拉伸比例为一
不压缩
接下来我写了一个
二零一百
表示什么意思啊
表示我初始尺寸是一百
剩余空间充足的时候
我要吃掉两份
不压缩
第二个是零
其实说了半天啥意思
当我们空间充足的时候
有色的剩余空间
空间充足
那就分呗
你呢分你一份
不给你
你分一份
你分两份
是不是他吃一份
他吃两份
就把剩余空间就吃掉了
吃完了就变这样子
你看一下是不是
他增长了一份
他增长了两份
懂了意思吗
就吃了
就按比例吃嘛
那就相当于
空间分
平均分成三份
给你一份
给你两份
这就这么意思
好比方说我们来一下
就在调试来吧
我单独对第三个元素去设置一个flex
一
你看我
我后面买没写
他就直接就成满了
零
凹凸
凹凸就表示直接使用他的宽度
凹凸表示初始尺寸
初始尺寸
如果说写凹凸的话
就表示使用他的宽度
初始尺寸
那么这个是什么意思呢
就是这个意思
我现在空间不是很充足吗
你看这两个元素
他默认不吃掉生云空间
那他要独吃一份
那独吃一份就吃完了
对吧
你不要问我一份是多少
他是按比
这个叫做按比例
其他人都不吃
你就只有你吃一份
那比例
那就肯定是把它吃完
对吧
其他人都不吃
其他人要跟着吃的
那就一人来一点
对吧
所以一人来一点
二合三
一人来一点
你看
其实你指着这个元素
看到没看到没
元素除了这个
隐隐虚线部分
就是它元式的尺寸
那个尖头部分
是不是被他吃掉的尺寸
再看第三个
这个元素
它元式的尺寸是一般
尖头部分
那个横线部分
是不是被他吃掉的尺寸
懂那意思吧
这一块能理解吗
能理解Q和E
第二个字
马上就讲
我们先把这个指示点过了
过了之后
我们马上就
这像我们的一个项目里面
到处产业之后
做完这个项目之后
你一定会练得滚瓜烂手
第二个尺寸是什么意思呢
第二个尺寸
刚才同学在问
第二个数字是什么意思呢
它表示压缩的比例
当然是拿身
拿身什么情况
空间充足
还有剩余空间
我们就吃
还有压缩
如果说空间不足怎么办
比方说这种情况
空间不足
现在空间都没有了
你吃
你吃什么
我都没有剩余空间了
现在是空间不足的问题
你要让出来
要把空间让出来
那怎么来让
默认情况下
是
默认情况下是这样子的
这些子元素
都是很规矩的小孩
他不贪心
他都不吃
有空间不吃
除非你让他吃
否则他默认是不吃的
刚才我们也看到了
刷新意思
这些元素是不是都没有吃成余空间
默认不吃
但是这些小孩很规矩
很听话
当副元素
家里边
房子太小了
郭德纲
一个箱子里边
一个3平米的卧室
卧室里边
一家8口人
那这个时候只能挤一挤了
家里边住不下了
让大家都让出一点
比方说
我们这里的元素
我给他多写一点
DIV点item
我们给他写上一个20个
10个吧
其实10个就够了
写了10个item
那我们来看一下
发现他没有溢出
看到没
他本来宽度是100的
是不是没有溢出
说明这些孩子
真的很懂事
每个人都让出了一部分空间
你看我指着他的时候
阴影部分是他原式的尺寸
那个横线部分
就是他让出来的尺寸
每个人都让了一点
是不是就把空间挤一挤
就挤下了
对不对
就这么个意思
但是让这个行为
我们是可以调整的
我们可以让有些人让的多一点
有些人不让
我们通常学这个压缩的时候
主要就是学习
如何让他不要让空间
有些孩子
是家中的天之交子
其他人都可以让
我老大我不能让
比方说吧
就他
老大我不希望他让
那怎么办呢
flex
你神不神说
你吃不吃剩余空间
现在不是我们考虑的
你要吃又吃
反正跟我现在没什么关系
关键是你不能压缩
这个话什么意思
第一个我们刚才讲过了
不拉伸
有剩余空间我也不吃
当然你要吃也无所谓
反正现在根本就不是空间充足的时候
你吃不吃都无所谓的
现在是空间不足
关键是第二个
我不压缩
空间不足就不足
我就不压缩
你看他是不是没有让出空间
那怎么办
其他就让多一点
其他人那就多让一点
一人让一点
那如果说都不让
都不让那就没办法了
都不让
都不让那就成这个样子了
那就超出了
挤不下就出去
只能这样子
听懂了就非常简单了
就伸说
你不要去背
千万不要去背
我就怕你们
想到脑袋瓜又去背这个东西
背这个又痛苦
我又不想看你们痛苦
又背不下来
查越就完事了
你知道有这么回事
最后一个概念
主轴换行
默认情况下
他就是排不下
他也不换行的
打死不换行
营活一点吧
你换行吗
能不能换行呢
可以
可以换行的
非常简单
你只需要给容器设置一个属性
叫做flag是wap
wap什么意思
就换行
默认是lowwap
不换行
那个设置为wap就换
他就换行
排不下就换行
就完事了
这就是那个弹性说
基本概念清楚了
然后他能做哪些事
能做哪些改动
知道了
就算你忘记了
你看一下这个目录
也可以帮助你想起来
剩下的事情
就是我们在实战中去应用
需要什么差跃
就可以了
弹性和我们就讲到这
当然讲到这
我知道
同学们可能还是心中不稳
为什么没有练习过
马上很快就会有大量的练习
接下来
我们就开始来开发我们的项目
首先我们来认识一下
我们的工程结构
工程结构
在工程里边
我们有三个文件夹
一个是二set
这个文件夹
里边放的是支援文件
包括图片
随便找了一些图片
然后包括一个视频
都在这里
反正所有的资源都在这里
四页写字不用说了
这里边放四页写字文件
介石里边放介石文件
这里边有两个
你不要去删它
我们将来会有用的
页面就这个页面
这里面里面除了一个台头之外
啥也没有
这就是我们目前的情况
工程结构
清楚了吗
清楚的话
就个一
我看一下前面的问题
是啊 这个台子很规矩
你不让它吃
它就不吃了
换行能不能让它有空气
那这个问题问得好
那你觉得
应该查院哪一个目录
你要对应到目录上来
反正弹性盒就能做这么些事
那你到底要做哪些事
那你是不是要
改变主轴的排列
这不就有空气了吗
你要使用哪种有空气的方式
你自己选
好 那么这个工程结构清楚了
我们将来写它的全局样式
因为我们知道写一个项目的时候
总会有一些全局的样式
比方说我们最常见的全局样式
就是这个玩意儿
对 朋友们都写过
一个信号
然后一个Marking 0
一个Candy 0
就这么一个东西
好 就是这些全局的样式
我们单独用一个CSS文件来写
index.css
我们在页面上去引用它
这里顺便说一下
页面上还有一个小问题
我们先把它解决了
就是这个地方
这个地方
这里面有个图标
这个图标
你看我们这儿
是不是一个图标
这里实际上就是一个图片
那么这个图片如何来做呢
是需要通过一句代码
这个代码你们也不要去背
连元老师都背不住
写了这么多年都背不住
怎么写呢 就link
然后呢 下面你看这个
bybacom
它有智能提示的
你在这个位置
写上图标的路径
这里顺便说一句
我不知道现在有多少同学
还在写这种路径
在前期学习的时候
不要写这种路径
这种路径叫绝对路径
统一使用相对路径
好吧
第二 鞋杠开头
表示当前目睹下边的
而CS目睹下边的这个文件
bybacom
你看它这里有提示
是不是就表示这个图片
对吧 有图片
保存
保存之后你会发现
我们这里图片出来了
看到没有
这是这个
非常简单
bybacom
再来一次
link
冒号
bybacom
根据提示
把这个地方给改一下
完成了
然后我们去引用一下
我们的CSS
index
CSS
好 这里边我们写上一些
全局的样式
有哪些全局样式
我们需要处理呢
我这里有一些注释
你按照这个注释
把它完成就行了
第一个 选中所有的元素
清除默认样式
默认样式
我们平时清除就两句话
对吧 一个是margin 0
一个是panning 0
所以就这两句话
因为浏览现在给一些元素
加了一些margin
加了一些panning很烦人
我们把它清除掉
其实这里还有一句话
需要处理
这句话就是
boss setting
border boss
这个东西我们后边
在课程里边
就是以后你们
正规学习的时候
我们还会讲
这个玩意现在你就可以
这么理解
我也会讲一讲
这个球迅其实并不复杂
你要不愿意听的话
我就先给你来一句
最简单的总结
就是这句话
你写了
写了就不掉头发
不写就掉头发
就这么简单
你写了
你会发现
开发原来很舒服的
你不写的话
头发就稍稍往外掉
就这么简单
你就理解
你就必须要写就行了
以后你们做网的业开发
先来一个信号
把这两个玩意儿清零
然后来去这个
就不掉头发了
那这个玩意儿
是什么意思呢
你看写的话
没有什么反应
对吧
是啊
你现在还没开始做
你头发还没有感觉
当然没有反应
包括Syner
你看一下
一头剩千言
叫啥意思
默认情况下
这个玩意儿
这个属性值
它的默认值是
contain box
就是你写不写这个属性
它这个默认值
它都是contain box
你不写
它也是这个值
那么在这个值的影响下
我们不是学过合模型吗
我们的合模型
会有什么样的现象呢
它就会有一个这样的现象
这个现象呢
倒不是一个奇怪的现象
它是一个凡人的现象
其实我
当老师这么多年了
ATMC里边
最大到最大的问题就是
就是这里
产生了无数的问题了
所以我不断的强调
不断的强调
一定要把这句话加上
加上就不出问题
什么意思呢
明明一个盒子
我给它设置的宽高
是一百成一百
但是我加上了pending
加上了border之后
这个盒子的宽
整个盒子可见部分
可以看到的那一部分
是不是包含边框
包含pending
包含内容
就变成一百三了
好多朋友在这里纠结
明明说的是一百成一百
为什么这个盒子变大了
想了半天
原来是pending加进去了
border加进去了
这里加进去了
我不希望这个盒子
这么大怎么办
我去调杯
调宽度减少一点
调得头发掉了
还没有学介石
就掉头发了
就掉得圆不圆
这个怎么办呢
就一非常简单的一句话
就可以解决
把box sizing变成border box
啥意思
border啥意思
border表示的是边框
box什么意思
盒子边框盒
啥意思
再看前面的
box什么意思
盒子 sizing什么意思
尺寸
盒子的尺寸
是包含边框盒在内的
所有一起的尺寸
于是在这种情况下
我们用同样的
其他代码都一样
宽高一百成一百
设置的是什么
设置的不是内容部分
设置的是整个盒子
包含边框
包含pending
包含内容
整个盒子一百成一百
那你给了pending怎么办
把内容往里边挤
懂这意思吗
这样子就可以保证这个盒子
看到的就是一百成一百
它不会变化
听懂了吗
听懂QQ1
这一块呢
其实你们也不用去申究
你把那个写上就完事了
你说写就完事
会被多大事了
又费不了多大事了
写上就完事了
你就不掉头发了
你放心
绝对不掉头发了
当然以后
学到介石掉不了头发了
那也是后发了
其实我们
我们开发说掉头发都是
自嘲的
都是段子
不要当真了
就掉不了头发
跟你的精英有关系
跟那个
就太满
怎么把什么那个
什么坏事
什么锅盾往代码身上甩
也不合适
好了
我就说到这
所以说为什么我这里
要加上这个
选中所有的元素
给他来一个这个
好 接下来
设置A元素的样式
是这样
我们页面上有
比方说我们的页面上写一个A元素
A元素
A元素的有
它有浏览器的默认样式
你看是不是
有一个特殊的颜色
浏览器的默认样式
还有一个什么呢
还有一个就是下滑线
对吧
当然我们平时
上网的过程中会发现
页面上很少很少有A元素
有下滑线的
因此我选中
所有的A元素
先把他的下滑线给他去掉
把下滑线去掉
下滑线没了
然后颜色怎么办呢
颜色
A元素的颜色怎么办
A元素的颜色的文
往往会这样子写
让它继承
负元素的颜色
这句话的意思是
继承
负元素的颜色
那么这里为什么要这样子写
为啥
其他元素不这样写
A元素要这样子写
A元素不是本身
颜色不是本身
就有继承吗
这一步我不再展开
因为这个展开了
不是一两句话说得完的
如果说你看过我的
那个Atmos
也是有意结课
我在讲这个事情
没看过的话
那么后期课程里面
也会有专门意结课
来讲这个事情
叫属性值的计算过程
这里没法展开了
总之一把这句话写上
写上的好处有在于
你看我将来
可以给他的负元素
设置颜色
你看我不用直接
给A元素设置
给负元素Body
设置一个颜色为红色
A元素变红色了
所以跟其他元素
就一样了
其他元素都会
继承负元素的颜色
但是A元素
看上去好像有点特殊
比方说你没有这句话
你看没有这句话
我给负元素设置
红色就没用
你看我把A元素
这句话去掉了
那我给负元素设置
红色就没用
A元素没有受到影响
A元素好像有点特殊
其实它不是特殊
只需要一块知识
我们现在把它写上
基本上以后
你们做网页开发
基本上都固定代吧
基本上是固定代
好了
然后第三步
设置页面整体文字颜色
就是给页面的整个页面
设置一个文字颜色
当然我们整个页面的文字颜色
可能也有很多变化了
你看这里的文字颜色
和目前选中的文字颜色
都不一样
比方时间的文字颜色
包括这里的文字颜色
那么为什么我们要统一设置呢
其实上网的过程中你会发现
哪一个网站
所有的文字颜色都是一样的
没有吧
它总会有区别
但是大体上是一样的
有特殊的地方
让我们再特殊设置
就完事了
我们现在整体上设置一个
那么这个颜色
设置的是什么呢
是一个透明度为0.7的白色
什么叫透明度
这里我给大家
演示一下吧
我见个页面
来演示一下
因为有些同学可能不知道
我这时候的透明度
还不是那个
Opacity
还不是Opacity
我在找张图
或者在这里随便找张图片
我不是有个成哥吗
对吧 我就把成哥当背景了
我在这里
给body说一张背景
Beground
UIL
R6
有一个成哥的图片
看一下吧
有点大
我给它设置一个尺寸吧
Beground size
100%
这也太大了吧
50%
行了 就这样吧
这里有一张图片
那图片不是重点
我主要是为了有图片
方便演示透明度
比方说我现在有一个文字
成哥
两个字
我现在给它设置一个文字大小
看它清楚一点
放大3倍
看到没 这两个字
目前就是不透明的
看到没 是不是不透明的
在两个字出现的地方
是遮住了后边的背景
它不透明的
能不能改呢
实际上是可以改的
可以改某一个颜色的透明度
比方说我在这里
设置一个文字颜色
比方说我设置为
RGB白色
白色是什么
这边是白色
它真的是把后边的覆盖掉了
怎么来进行透明呢
所有需要颜色的地方
都可以设置透明度
表示这个颜色本身就是透明的
那么怎么写呢
就是RGBA
RGB我们不用解释了
红绿蓝
那A是什么呢
叫Alpha通道
这个Alpha通道就是透明度的意思
0表示完全透明
就看不见了
1表示完全不透明
那中间可以有很多纸
比方说0.9
你看是不是
能看到一个文字慢慢变透明吗
看到没
慢慢变透明
所以有这个意思
这就是透明度的意思
我们这里
要设置的就是透明度为
0.7的
白色
其实我这里顺便说一下
在我们很多现代的网页上
这是一个非常常见的做法了
已经是一个非常常见的做法了
就是我们不具具体的
设置文字的颜色
要么就是白色
要么就是黑色
我就通过透明度来
设置文字的颜色
这样子的文字可以在
页面上展现一个非常好的效果
它可以在不同的背景下边
都可以得到非常好的
显示效果
这是一个
现在一些常见的
设计上的做法
当然你们是前端
你们也不用太过于
care这件事
你把这些设计师
要考虑的事情
好了 这就是设置完了
好 接下来第四步
完成整体两栏布局
我们现在回到我们的页面了
现在我们页面上啥页没有
我们现在要完成两栏
两栏布局
什么叫两栏布局
看整个页面
我这里好像有这个
我这里
整体布局
整个页面
最小宽度为1200相数
什么叫最小宽度为1200相数
就不能再小了
实际上我们抖音的官网
它还是考虑到了移动端的
就页面缩小之后
它会进行重新排版
这就是预到响应师布局
不过我们现在去讲响应师布局
对很多同学来说
言之过掌
你们还需要学习很多知识才行
我们这里就不去考虑
什么响应师布局了
我们就考虑PC端
在很多的PC端网页上
它有一个最小宽度
就是你的网页不能太小了
你太小我就没法显示了
跟那个设计稿已经
我都不知道拿这个设计稿怎么弄了
设计师也不知道怎么弄了
所以你不能太小
你看这个网页
看着
这是我们最终的效果
里面就按照我的效果来做
这大的时候可以
没问题
再小一点也没问题
我得也能适应
再小一点也能适应
但是你小到一定程度过后
我就不动了
你看我现在就没动了
没法太小了
再小了
这就没法排了
知道吧
那么这里我们
所以说我们在PC端的网页上
很多时候
它都会设置一个最小宽度
表示你不能再小了
往往这个最小宽度是什么呢
往往就是设计师
给你的设计稿的宽度
设计师给你设计稿
1200相处
那你的最小宽度就是1200
再一点可以
我整体放大嘛
你小了我就没法弄了
因为我设计稿就那么宽
所以说这个最小宽度怎么弄呢
我们往往
给这个
可以给body
可以给别的都小
都小
比方给body吧
给body设置一个min位置
最小宽度1200相处
好
咱们来试一下
给它设置的min位置之后
最小宽度1200相处之后
放心
你看body目前的宽度是多少
宽度是1532
那么接下来慢慢变小
好像目前没有发生什么变化
没有发生什么异常
你看
到了一个点之后
小渝到1200之后你看
现在说小渝1200了
看一个这里
是不是小渝1200了
出现了横向的滚动条
body仍然看一面上
body仍然保持1200的宽度
最小就能到1200
你再不能再小了
再小我就出现滚动条了
就这么个意思
就是最小宽度的意思
在最小宽度的加持上
它就有可能一面说小到一定程度的时候
出现横向滚动条
但是有些一面
我又不希望它出现横向滚动条
比方像像我这
我也没有出现横向滚动条了
没有
因为我不认为
现在还有小于1200
4口的PC端电
因此我就不给它出现横向滚动条
那这又怎么办呢
这又怎么办呢
那我就去设置ATM
你body不是太宽的吗
导致整个网页
出现了横向滚动条
然后我给大家加上一个
overflow height
就避免
出现
滚动条
好 保存一下看一下
现在我们再来看一下
说小
好 你看body
看一下它的核模型吧
看下面
实际上
我们的4口
已经没有那么宽了
你看 目前的
都已经小到这种程度了
但body仍然是1200
它说
body这边都还有 对吧
看不见了
一出隐藏了
我们先把这一块做了
这一块有没有什么问题
没问题吧 QQE
名为只是什么意思
就是最小宽度的意思
响应式没有那么简单的
没有那么简单的
它可能涉及到
整个布局的
上面的变化
没有那么简单的
不仅仅是
你这个叫做百分比布局
它还不叫响应式布局
响应式布局
是根据不同的
4口宽度
做不同的布局模型
还不一样的
好 我们先把
这个事情搞定了
那咱现在说
现在终于可以做
两栏布局了
好 我们来看一下
两栏布局
整个宽度是
1200个
像素
然后呢
我们左边
是一个定宽的
右边呢
是要充满剩余空间
是要做这么一件事
背景我都给你写好了
就是我现在
要做这么一件事
整个的宽度
最小宽度1200
但是有没有可能
超过1200
完全有可能
完全有可能超过1200
等一下我这里
设置一下宽级件
铁图
怎么铁图的
我整个的宽度
是1200
里边呢
就这一部分
它有可能会超过1200
但是不管
左边
一定是172的宽度
右边
反正右边
还剩多少的就充满
首先我们来写
这个元素结构
对元素结构
很容易写
就一个DIV
一个DIV
然后呢
给它一个内央式吧
容器
里边分为左右两个部分
对吧
左边是什么呢
左边是DIV
给它取个名字
叫側边蓝
orside
側边蓝
右边那个呢
叫妹
主区
打个注释
这是側边蓝
这是主区
主区
就写成了这么一个结构
好 接下来我们来玩这个事情
怎么来布局
不成这个样子呢
不成这个样子
我首先要做到
第一件事
是不是让那个
康天那儿
要充满整个容器啊
是不是要做这么一件事
我要让那个
康天那儿
充满整个容器
我怎么来写呢
首先是康天那儿
选动它
怎么让它充满整个容器
宽度很简单
宽度就是一个百分之百
是不是就充满了
充满了这个保底了
好 我们来试一下
看一下宽度行不行
照这个保底
看一下目前的宽度
保底的宽度多少呢
它的DIV充满了1536
没问题
我们来说小一点
你看
保底目前的宽度
现在的石口已经很小了
对吧
保底目前的宽度
1200嘛
那么这个DIV最小宽度
也是1200
没问题吧
没问题
宽度这一块没问题
那现在高度怎么办呢
高度
高度怎么办
高度我要充满什么
充满整个石口
就是这个窗口有多大
这个窗口有多高
我就多高
那我怎么知道
窗口有多高呢
这里设立到一个新的指示
叫做石口单位
很简单
非常非常简单
卸这三支尺
用VW和VH作为单位
分别表示
石口宽度和石口高度
石口是什么
石口就是你
你这个可以看得见的窗口
就这个窗口
可以看得见的
比方说
11VH表示
石口高度的1%
100VW表示的是
石口宽度的100%
那我现在要充满
整个石口高度
怎么办
是不是设置了100VH
V是什么意思
VH是什么意思
Wheel port
石口Height高度
VH
石口高度
100%的石口高度
你这个窗口有多高
我就跟着有多高
就这么简单
比方说
我现在给他一个背景
是红色
你看一下
整个屏幕都红了
你看一下这个DIV
高度有多少
346.4
看那个页面上
然后我把石口
稍微给他调整一下
你看
石口变高了
还变成424
对吧
就是个可视窗口
懂了意思吧
那么现在
我就是要
让这个container
刚好把整个页面
全部充满
就要这么接受
好
那么接下来
又是他里边的
他里边不是分成
左右两个部分吗
我们把这一块讲完了
可以回答
跟同学们互动
不是分为
左右两个部分吗
现在来吧
背景颜色去了
左边是什么
而side
定宽有一个背景颜色
右边是什么呢
右边
我们先把背景颜色写了
背景比较简单
而side
这个背景颜色
是060716
然后这个main
这个是背景颜色
是161722
先把这个玩意写了
看上去都差不多
其实是有区别的
这两个是有区别的
那怎么弄呢
你定宽
首先
你们怎么来横向排列
那么现在
我们学过了弹性合
就不需要再用幅动了
我看一下同学们
会怎么弄
VH就是这个
他就是四口宽度的百分比
你就知道这个100VH
就是百分之百的四口高度
50VH就是
百分之50的四口高度
就是这个意思
你是说跟他有什么区别是吧
百分比呢
你要看用到什么地方
比较容易宽高的时候
用百分比的时候
大部分时候
都是随着负元素来变动的
对不对
随着负元素的高度来变动的
负元素的宽度来变动的
而用VH呢
是随着四口的宽度
高度来变动的
为什么我这里高度
没有用百分比呢
因为负元素是没有高度的
你不信你看一下
我这个负元素不写高度
你看这个包里的高度是多少
包里的高度是多少
包里的高度是零
为什么是零
因为它里边没东西
但包里的高度是零
你再给它DIV去设置一个
高度百分之百
有用吗
没用
它负元素高度是零
你百分之百
负元素高度你还不是零
所以说你这里不行的
就这么一个情况
没有VH之前用什么充满高度
还有办法
你可以自己去想一想
我可以给你提个想
你只要想办法
把这个body
高度给它充满整个屏幕就行了
或者你把它进行固定定位
固定定位过后
它是不是相对于四口
相对于四口之后
你的高度就可以设置百分之百了
而且你们就自己想办法
仍然是可以的
没有现在那么简单了对不对
好
现在就说回来
那么这个布局
其实同学们想一想
用弹性盒
反正为什么不设置高度百分之百
我刚才不是才演示的吗同学
我刚刚才演示的
我再重复了
这里为什么
这里我们应该是用弹性盒
来完成这件事
我们来想一想
弹性盒为什么就可以完成这件事呢
首先红相排列
弹性盒不是有两个方向吗
一个组轴从左到右
它本身就是红相排列的
红相排列很好解决
撤走拉伸
弹性盒本来就是撤走拉伸了
撤走拉伸也非常好解决
那怎么来搞定定宽
定宽很简单
你把宽度固定就行了
怎么来搞定充满顺域空间呢
让它拉伸
撕掉顺域空间
是不是完事了
说这个地方用弹性盒
是特别好解决这个问题的
于是呢
我们就来弄
弹性盒怎么弄
把复元素
把它的复元素
把它变成弹性盒
对吧
Display
变弹性盒
然后指元素自动成为弹性项目
给它定一个宽度
宽度为172
然后它呢
我不知道你的宽度是多少
我不知道
你就把顺域空间充满就行了
你可以拉伸
不压缩
这里也不需要理压缩
宽度是足够的
就够了
好 这么来看一下
瞬间完成两栏布局
以前要做这个两栏布局
也不说不能做
肯定是能做的
有点麻烦
现在做这个两栏布局
特别轻松
这几行代码就搞定了
弹性盒有很多这样的用处
后续还会看到很多
好了 这个两栏布局就做完了
目前我们就推进到这了
整体布局就完成了
看一下这一块来回答
同学们的问题
为什么高度一定要和视口一样高
为什么不定一个具体的高度
那好
如果说我要定一个具体的高度
请问你定多少
来吧 你定多少
我现在给你定多少
你定多少都不合适
你定多少 你就说你定多少
你没法写这个高度
你没法写
你不要让你定个1000个像素
那有些屏幕比较高
那超过1000个像素
那下面是什么
下面是白的
对吧 你定少了
那也不行
你定多 再高一点
再2000个像素
那就没必要了
定那么高干嘛
我的内容都没用那么高
没法定了
就是你想要定具体高度
那你定多少呢
Flex不是固定定位的值吗
你可能当时记错了
那个叫做Fegust
Flex是弹性合的意思
Fegust是固定的意思
不好
我知道你可能学过那个
但是那个首先就是语法错误
你这样的写法是语法错误
你要完整的写的话
应该这样的写
还要给空格的
但是即便这样的写也不行
有些朋友不知道
他在问什么
他在问那个
我们后边要接触的一个叫做
计算俗销
也不行
为什么呢
什么叫剩余空间
同学
我这个DIV
它的复原数
它的宽度可不是
诗口宽度
它的宽度有可能超过诗口的
比方说
到我们的页面很小的时候
你看现在诗口宽
诗口连700个像素都不到
刚刚700个像素
你看看抗天了多宽
抗天了
如果说你用100VW
100VW多少
700个像素
再减去172
那剩下的只有这么一点
但是实际上那个DIV
还有很宽的
还有很多的声音空间
你没有去吃
懂得意思吧
你不能这样的写
你先来好好去琢磨
刚才说的话
好了
好了 那我们继续了
接下来我们再做那个左侧区域
之前打算看今天晚上
能不能把左侧区域做完
但是我估摸着不翘
没关系
反正我们之前时间总归
把它弄完的
我们不去
追求每一天的目标
我们追求整体目标就行了
整体目标我们的时间把它完成
同学们
这种心态
也要学得了
原老师都不着急
你们着急了
写作作业
写东西
写东西的时候
不要为了一味的去追求的速度
你光去追求速度
不去追求效果
不把每一行代码理解清楚
为什么要这样去弄
那就是学
训练没多大意义的
我们要追求的是
训练的效果
就好为了说你们去做健身
教练的会教你们
如何把动作做标准
我不追求你一定要做多少个
不重要
一定要标准动作下
做到你最大的努力
能做多少个
做多少个
这才能够有锻炼的效果
像我们学习随时是一样的
要有一个正确的方式去学
一个脚印往前走
不要去追求速度
像我们那个二十七七的群里边
天天有人在那边
反而晒
天天里边在那里卷卷卷卷卷
其实跳来跳去就是那些学得快的
把那些学得
就正常进度的人都下得不得了
反复的天天要给他们做那个
心理辅导
不要怕
不要去追求速度
一定要追求效果
好我们开始左侧区域
左侧区域其实就两部分
一个是LOGO
一个是剩下的东西
剩下的部分
用两部分
我们来写呗
左侧区域
好接下来我们要开始了
分化文件了
你看我现在音这个时候的CSS
有四五十行了
这个文件
我现在订一下
这个文件的
只做统一样式
统一样式
什么要清除瀏覽性的默认样式
整体布局
统一和整体的样式
只做这些
其他的样式
我要写到其他的世界上的文件
你得去
为啥这样子的
方便管理
不然的话以后一面多了
全部代码揉到一个文件里边
茶月也不方便
这样子我们通过文件来
稍微的管理一下
就好比你们在
用那个Windows电脑的时候
是不是把不同的东西
放到文件夹里边
把一些视频的学习资料
把它买到一个很深的文件夹里边去了
对不对
要分门别类
就这个意思
那么现在我们要做一个側边栏
做側边栏的时候
我们这里写上一个
这么一个CSS文件
去个名字叫做Erside
叫CSS
这个文件里面
来做側边栏的所有东西
側边栏的所有样式
都在这里边
好我们在这里呢
去引用一下这个CSS
Erside
好側边栏有什么东西呢
目前来看的话
就两个部分
一个是logo
一个是剩下
下面这一坨
对吧下面这一坨
我们一会再说
我们先把logo搞定
好为了避免
因为我们后边会写
很多的样式
内样式
一些很多的标圈
为了避免内样式冲突
我这里呢
自行
我告诫我自己
为了避免冲突
为了
为了避免内样式
对吧
内样
内样式
名称
冲突
所有内样式
内样式
加上前随
Erside
这样子避免了
跟后面那个妹
里面的样式冲突
加上更前随
后面一样
这里边所有的内样式
加上一个前随妹
这样子
这是个命名规范
不过现在
目前前端
命名规范
内样式的命名规范
好像也没有那么在意的
为什么呢
你们以后学了
工程化之后
就会发现
内样式有了
工程化的加持
是不可能冲突的
不可能冲突的
那么我们在前期
还是老实一点
还是乖一点
我们这里
就写上那么一个A元数
因为Local区域
往往是一个
往往是一个超链接
点击过可以跳到首页的
所以用一个A元数
A元数里边
写上一个A起1
来表示
整个网页的标题
叫做抖音
不得要来个图
它是个图片
是
但是我们几乎
所有的网页
都是这么玩的
就是A元数
里边A起
或者是A起里边
A元数
反正调一调去
都是这个意思
为什么要这样玩呢
你看完
诚哥的Atmos
应该知道
这是为了
搜索引擎优化
就是当我们样式
失销的时候
因为搜索引擎
它是不会看你样式的
它就看你的网页内容
它看到内容
它就知道
你这个网站
标题是抖音
它就要起这么一个作用
好吧
OK 那么就写出来了
那接下来
我给大家写它的样式
我们稍微的调整一下
我们的浏览器吧
稍微调整一下浏览器
这样我们左右
分一样蓝
方便我们看来开发
这样看到舒服一点
好 那我们的样式里边去
这个给它个内样式
叫做
Elside
logo
加上前处
Elside
logo
logo方面的样式
找到什么
Elside
logo
首先我要引
我要让你这个
这个文字不显示
怎么不显示呢
说找到这个Ace
把它隐藏就完事了
我就说找到这个Ace
然后呢
Display
Display呢
隐藏就完事了
所以看不见了
然后我要显示什么呢
我要显示的是
这个一个图片
我要显示的是一个图片
那我怎么显示一个图片呢
我说用背景图就可以了
Elside
logo
给它设置一张背景图
bygo
url
logo
编辑
不是
不是这个文件
Elside
logo
svg
我的图片跑哪去了呢
图片你看到这里是夹仔出来的
是在的
你看是不是在的
那我的图片跑哪去了
图片跑哪去了
跑哪去了呢
是因为我的A元素没有宽高
因为它里边的Ace被隐藏了
是被隐藏了
被隐藏之后
没有宽高了
宽高没了
自然有背景图它显示不出来
把宽高加上
那么宽高是多少呢
一般就是设置背景图的宽高
背景图的宽高是91×34
宽度
为
高度为34
设置的没反应
你看到没
好像这些东西
同学们一定要学会调试
点击右键
检查出问题的嘛
对吧
出问题怎么调试
调试难弄过来
找到出问题的元素
下面有它的样式
也可以看一下
它在页面上的尺寸
尺寸是多少
还是0×0
也就是说什么呢
我的样式给它设置进去了
你看这里已经出现样式了
它的尺寸还是0×0
你们觉得为啥呀
这是一个很经典的问题
也是经常发生的问题
袁老师工作十年了
也经常发生这样的问题
他写着写着
有点反应过来了
它是一个什么玩意
它是一个航和
所以宽高无效
那怎么办呢
要把它变成快和
变成快和就可以了
然后它现在没有居中
这里我们要看一下
我们目标的效果是这样子的
它的高度是60
这就有意思了
然后它还要居中
所以说这一块区
我们重新审视一下
袁老师呢
打算换一个做法
这样做
你们也可以有别的做法
都可以
只要你们能够实现
这样的效果就行
袁老师打算这样做
我这里不再使用A元素
我这里是一个DIV
这是一个A元素
A元素在这
我让这个A元素
在DIV里的居中
我打算这样做
你只要能听懂我的做法就行了
你们有什么别的想法都可以
你们下来自于是
这些做法还很多
所以说我打算怎么样了
我打算在A元素外面
再套一个DIV
让这个A元素在DIV里面居中
你看目前我的A元素
是什么情况呢
我给它一个
给它一个Outline
给它一个外边框
给它外边框
同学们可以看一下
目前在这
我希望在它外面套一个DIV
那样所谓
那里面的A元素
就不要这个A元素了
就这种写法
加一层结构
这个意思
而Side里面
我选中的是A元素
A元素
还是一样
刚才
之前就选中了A元素
那么现在的
而Side的Logo
表示DIV了
所以我才重新选中
A元素
给它设置宽高
设置背景
A起引长
而Side的Logo
这是外面的DIV
外面的DIV
给它一个高度
我给它加一个
外边框
同学们可以看一下
一个像素
稍微的红色
目前在这
目前外面的DIV
是这么高
这是目前的DIV
它宽度是充满的
然后高度是60
现在我要
让这个A元素
在DIV里面居中
这有个居中方案了
里面学过很多的
居中方案
那现在我要
袁老师要告诉你们
一个新的居中方案
就是弹性核居中
怎么居中呢
我把这个DIV
变成一个弹性核
可不可以
可以啊
变成弹性核
变成弹性核之后
你说它里面
就一个元素
变成弹性核了
对吧
这个DIV里面
是不是只有一个指元素
它变成
这个DIV里面
是不是只有一个指元素
就是A元素吗
它变成弹性核了
怎么来居中呢
居中我是不是
就处理两件
说就行了
一个是主轴上
justified content
你忘了就去查
主轴排列
是不是有居中方案
多个元素可以居中
一个元素
是不是也能居中
是一样的
主轴上居中
然后再进行
align items
测轴上居中
这是起金
到目前为止
整个CSS技术站里边
所有的居中方案里边
最完美的居中方式
其他的居中方式
或多或少
都要么有些局限
要么有一些问题
这是最完美的居中方式
单个项目里边
单个元素
在副元素里面居中
弹性核
是最完美的居中方式
没有比它更好的
那么现在我把那些边框
都要去掉
楼口区域就写完了
看一下这一块里面什么问题
不光是方便
是因为过去的
很多居中方案
都有局限的
都有局限
你们知道那个
绝对定位居中
必须定宽高
所以必须定宽高
这个玩意不需要你定宽高
无所谓的
你这个宽高定不定
它都可以居中
这里还顺便给大家说一下
顺便给大家说一下
就是
我这块一件
顺便给大家说一下
弹性核和弹性项目
全部为快核
你看这个A元素
A元素是啥
它是弹性核吗
它是弹性项目
它只元素弹性项目
对吧
弹性项目自动变为快核
所以说这句话你可以不要
两个人一样
你写不写都是快核
怎么来验证呢
你可以点击就件检查
找到这个A元素
找到A元素
找到这computed
最终的事业材质是属性
你搜一下
变block了
它是灰色的
灰色的什么意思
不能更改
就这个不是不能更改
就这个属性不是
我写单一码改的
就是我没有写单一码去更改它
比方说你去看一下
它的那个color
它就不是灰色的
说明我写单码改过的
在哪里改的
在这里改的
对吧
但是display是灰色的
说明我没有去更改过它
没有去更改过它
它仍然为快核
它自动的
自动变为快核的
所以说这里不需要写
就在那个浮动变为快核
绝对定位变为快核
是一样的道理
你不需要去特意的写它
好 那么这个就写完了
那接下来
还有几分钟
我们能做一点试一点吧
做不了 明天我们又来
没关系了
四天时间整个刀都可以搬弄完了
这个页面其实
你上手之后
这个页面并不复杂
你别看到我们好像有很多的知识
每个字都很简单
有些知识可能内容很多
将来你们的后期合成里面
还会继续学习
现在我们只需要了解一些
本项目需要用到的就可以了
其实东西并不多
好 我们看那个
左侧的整体布局
下面这个区域
我们先不说它里面有什么内容
内容无所谓
我们一会儿后
明天慢慢再写都无所谓
关键是这个区域
我怎么把它做成这个样子
它有一个滚动条
原老师不推
我没有看到你这边有滚动条
你滚动条在哪
我隐藏了
但它实际上是有滚动条的
实际上是有滚动条的
我们先把滚动条弄出来再说
就这个区域它一定是定高的
不然它怎么来出现滚动条呢
这个区域的高度一定是固定的
它内容超过了高度之后
出现滚动条
懂了意思吗
那也就是说这个区域
我应该怎么写呢
基本的逻辑就是这样子的
你看这是上面的楼
下面应该是什么
叫做
额赛的美女吧
额赛的妹嘛
側边蓝的主区
理解的意思吧
側边蓝的主区域
为什么我取名字不取美女呢
因为它下面不仅仅是美女
下面还有叶脚
都在这里边
側边蓝的主区
里边它啥内容
我们先随便下写一些内容吧
先随便下写
就生成一段随机生成一段
生成一个签个文字
随便下写一些
把内容多称一下
随便生成
这个叫Lauré 乱书假文
它没啥用
没啥用的
它就是来随机生成一些文字
帮你填充一下版面
方便你调试的
目前就这个鬼样子
现在我们现在要去设置一下
肯定要给它订高度
高度我现在不知道订多少
现在还不知道
然后我们肯定会这样的写带
怎么写呢
横向
你不要给我出现滚踪条
横向你一定不要给我出现滚踪条
横向为Hit
中向Scroll
没见过吧
这种写法
它可以写两个值的
一个是横向的
隐藏
中向的出现滚踪条
于是横向
如果说你要这样的写的话
那横向也会有滚踪条
先别争输
看不见
横向
Hit 隐藏
隐藏
中向
出现滚踪条
看到没
好
那么现在问题是
现在能滚动吗
不能滚动
为什么呢
因为我没有给它订高
高度没有固定
它没有办法出现滚踪条
什么叫滚踪条
内容超过了高度
才会出现滚踪条
你高度都没有固定
它内容
它高度就被内容撑开了
对吧
内容比方说我们看一下
这个神和元素
看妹
你看它高度多少
高度被撑开了
所以它高度一定要固定
那问题是高度写多少
现在麻烦是又来了
高度写多少
你写多少都不合适
我们希望它的高度是什么
是整个四口高度
这是不是充满四口的
整个四口高度
减去上边这一部分
100这多少
60对吧
减去60
你说我希望它高度
你自动计算
我希望你自动计算
计算
计算什么呢
四口高度
减去60个相处
我希望你自动计算
那这个怎么能做到呢
可以做到的
在C3里边有这么一个写法
就是这一部分的内容
计算属性
你至于看一下
我这里直接写了
这不小心解答了
怎么计算
calci
calculator
比较计算的意思
计算
计算什么呢
那里边写上计算的内容
四口高度怎么写
100对吧
我们学过的
减去60
真的能可以吗
它就可以
这就是我们想要的效果
至于怎么来隐藏滚动条
我们之后再说
我现在打算把滚动条先留着
为什么要留着呢
方便我们后边查看
调试
调试全部把左边篮做完之后
滚动条很容易隐藏的
非常容易
这个区域我们整体布局就写完了
那么后边
它里边用菜单又打写
我们后边再说吧
好吧
今天我们就到这了
看看同学有什么问题没有
滚动条可以设样式
你看我最终的效果里边
就给滚动条设置了样式的
这里边是没有滚动条该隐藏的
你看这边的滚动条
不知道你们看不看见
注意
很细啊滚动条
很小
不知道你们能不能看得见
这边的滚动条就设置了样式的
可以设样式的
我们后边再说
我看一下还有什么问题
文档肯定都要发的
overflow hidden scroll
直接看这吧
overflow hidden 你能理解吗
overflow scroll 能理解吗
你先把这个理解了
然后你看一下这
这是我们那个很长的元素
顺便说多说两句吧
这个overflow
它其实是一个复合属性
知道什么叫复合属性吗
所以说为什么一定要让你们去看
一定要去看我的settings
不是说我在这个机构的资料里面
去给你做这个推荐
不知道你们的知识
冬天下期凑一下
我都不知道哪来的
你说这些东西都应该学过的
复合属性是什么意思
就把多个属性
揉在一起
比方说你们像一个白光的
这个属性是不是
很多个属性的组合
哪些属性的组合
哪一大堆
白光的color
白光的image
白光的prison
一大堆
后面不写了
它可以把这些东西
全部揉在一个属性里面写
这个属性叫做复合属性
实际上这个overflow
表示一出过后怎么办
这其实就是一个复合属性
原来说你怎么知道是复合属性的
你看调是蓝
调是工具里面
凡是复合属性
都会加一个三角形
你看可以展开的
它实际上是两个属性的组合
一个是x軸
橫向上溢出了怎么办
纵向上溢出了怎么办
它实际上是两个属性
如果说你这里只写一个的话
比方说只写一个hide
那表示什么意思呢
橫向溢出隐藏
纵向溢出也隐藏
懂得意思吗
那你写两个字呢
那就是橫向溢出隐藏
纵向溢出滚动条
就这么意思
这也叫做数学属性
我讲的是数学属性
诚哥讲的是不合属性
有一个意思
鲍德也有
鲍德也是
一个鲍德
一个ps稍微的
就是通过浏览器调是工具
浏览器调是工具
一定要里面去用
你用不用的属
先暂时不说
一定要去用
这里面有很多很多信息
你展开看一下
你看鲍德
是有很多的属性
它把全部揉在一块儿了
鲍德top color
什么意思
顶部的边框的颜色
我这里没有写颜色
是不是就引领小颜色
有什么初始字
初始字什么意思
鲍德的初始字
颜色初始字的领色
跟字体颜色一样
全是细节
然后这里style
solid
你看吧
仔细看
鲍德还可以设图片
只不过这种操作
由于太风骚
一般不用
网页右键
这是个好问题
这是一个好问题
网页右键检查
如何基础调试
调试这个事情
一般出现在你
遇到问题了
进行调试
其实袁老师还建议你们
哪怕没有问题
也建议你们调试
你写一点代码
就调试一下
看什么
看尺寸
看你的
想的跟它生成出来的一不一样
点击右键
任何一个地方点右键
点检查
找到出问题的元素
右边看它的样式
不是经常有同学
出现这样的问题吧
特别是初学者
经常我都不知道
这个问题出现了多少次了
你们自己
自己感受一下
真不真实
这种问题
在调试工具下面
无所遁形
你看那个妹元素
出了问题了
找到那个妹元素
看右边的样式
你会发现
我们写的代码
根本没有生效
说明什么
说明我们的选择器
没有选中它
那你这个时候找什么
你区别要看这
不需要看这
你只需要找选择器就行了
一堆笔就知道了
我单词写错了
有的时候
比如说
我们这里
背景图
背景颜色
选中出问题的元素
看右边
右边发现
选择器选中了它
不然
它就不会出现在这
选中了它
然后
你会发现
这里有一个东西
感叹号
下面有一个提示指的
什么意思
未知的
property
属性name
名
这个属性名
它不认识
说明它说明你属性名写错了
检查一下
只要能够说巧
错误范围就很容易检查了
这里多加的一个
又发现
又不生效了
指着它看一下
感叹号
invalid
无效的property
属性value
无效的属性值
说明它这里写错了
属性值写错了
你检查一下
你总不能检查出来的
基本的用法
然后
这边看核模型
看它的尺寸
内容
谈定
就这些东西
基本上就这些东西
GS调色
那么讲
成员
那就
GS调色
我们后面都会说
在缩水池里面调吧
因为logo那里是
设置背景图
一边没有内容
设置高度之后就不会了
对
没有内容还高度远离吗
好了
那我这边就差不多了
差不多了
今天
一个半小时吧
我们基本上
希望
袁老师美好的愿望
就是每天一个半小时
我们也不算轻轻松松
我们
循序监禁的
把这个效果搞定